뭐든지 할거니까, 또 연락 줘
켄고군 잠깐 이야기를...
전부 니 탓이야
안녕하세요
의뢰인이 기다리고있어 빨리와
아! 네
이혼?
남편과 이혼하고 싶은데
아무래도 헤어져주지 않을것 같아요
이혼 청구는 주장만으로는
인정되지 않습니다
어떤 이유가 필요합니다만
네, 남편인 시게루는 변호사를 목표로 하고있어서
사법 시험을 최초에 받은 후 벌써 10년이 됩니다
사법 시험의 수험 기간은 5년 이내...
로스쿨 받아서 고치면
또 새로운 수험 자격 얻을 수 있잖아
그런 방법도 있군요
남편은 일주일에 3회 새벽 2시간 청소일 밖에 안하고
그동안 학비 시험 비용도 거의 제가
- 학비까지?
- 이 10년으로
돈도 기력도 다 써버렸습니다
저 남편을 용서할 수 없습니다
부탁드립니다 선생님
누구라도 이기는 안건 내가 하지 않아도 괜찮다고
그사람 보조네요
협상 들어가면 부르라 하고 무책임 해요
손님, 스타 스탬프 모으고 있습니까?
괜찮습니다 이 지역 사람이 아니라서요
감사합니다
무서운 말하면 고소한다!
아무말도 안했으니까
요코모리 시게루상 계십니까?
이번에는 뭐야?
요코모리상 강매라던지 권유하는거 아니니까
사에가 변호사 부탁한건가?
사에상은 여기에 살고 있지 않습니까?
이미 한달 전에 나갔어
갑자기 이런 화초 놔두고 가고
지금까지 관심도 없었던 주제에
하지만 혼자 있는게 공부 잘 되지 않아요?
절대 안헤어져, 사에한테 이렇게 전해
오늘은 그 일로 대리인으로서 이야기를...
나는 돈 없으니까 변호사는 고용 안해!
따라서 협상은 안해, 이상!
여자는 그것을 용서하지 않아 Ep04
자막제작♥수요닝
오역,의역 있습니다
blog.naver.com/so__oy
나는 돈 없으니까 변호사는 고용 안해!
따라서 협상은 안해, 이상!
남편이 우거지로 전혀 말도 안듣고
협상도 준비되지 않다니 뭐한거야
- 린카싱 돌아가시는 겁니까?
- 에스테틱 예약했어
- 일 하십시오
- 과자상자만 구입해놓고
일하라고 잘도 말하네
- 죄송합니다
- 어쨌든 그 남편의 약점 잡아서
다시 한번 의뢰인 사무소에 부르는게 어때?
수고
기다려도 오늘은 돌아오지 않는다니까
켄고군 일하고 있는겁니까?
출소했을 때는 바보처럼 하고싶은 일이 있다고 말해서
면접을 봤었는데
전과가 있어서 무리무리
밤에 하는일이라도 하면 좋은거야
나한테는 돈 가지고 나오라고 말하고
- 그럼 다음주에 봐
- 무슨일이 있어도 갈게
또 너냐
오늘밤에는 하지 않았네요?
괜찮은거죠?
뭐야 이 손
너 말야 그때 도망쳤잖아
이제와서 나 건드리지마
그때 너아닌 다른 변호사 썼으면
지금쯤 나는 착실하게 살았을거야
맘대로 오지마
저는 여태까지 여러차례 절도를 했지만
이제 두번 다시 이런일은
뭐였더라?
제대로 반성 한겁니까?
저는 켄고군이 더 이상 안한다고 말해서 그말을 믿고...
시끄럽구만 끈질기네
너한테는 거짓말 안해
오카지마 켄고상은 면접에서 떨어졌으니까
왜 켄고군은 안된겁니까?
미안하지만 일을 할 수 있을거라곤 생각하지 않았습니다
그건 전과가 있어서 입니까?
법에서 정한 형벌을 완수한 경우
전과를 말할 의무는 없어요
그걸 굳이 정직하게 말한 켄고군을 믿어주시지 않겠습니까?
부탁드립니다
시게루상은 꽤 신경질적인데
사에상은 왜 항상 그런 태도 인겁니까?
그런때가 많다고 생각합니다
시게루상의 말이나 태도로
사에상이 정신적 고통을 받고 있다면
그것은 도덕적 학대에 해당 됩니다
그것이 이혼 사유가 된다면
이혼과 위자료 청구는 확실히 통과
그리고 그쪽에선 협상에 따라받아야 할 뿐
아니.. 저기..
저 위자료는 필요 없습니다
- 네?
- 거기서 옥신각신 하고 길어질 뿐입니다
저도 이제 젊지도 않구요
아이도 갖고 싶고
빨리 새로운 길을...
이제 아무튼 시원하게 앞을 향해 걷고 싶습니다
집을 나와서 한달
당신은 어디에서 숙식하고 있었습니까?
친구의 집을 전전하다가
하지만 그것도 미안해서
새로운 방을 빌리려 생각해서
만화방이라든가...
나중에 남자의 방이라던가 말하지 말아주세요
불리한 것은 숨기지 않고
그건 절대 아닙니다
사에상
이와사키 선생님
- 이거 잊으신 물건
- 죄송합니다
저기
사에상 괜찮으시다면
당분간 우리집에 오시지 않겠습니까?
대단하네요 저런 남은 음식으로
10년간 계속 이런 생활이었으니까요
하지만 결혼한지 얼마 안된 시절에
남편과 분발하고 고급 중화 요리점에 갔었어요
신혼여행도 갈 수 없어서
무리하게 밥을 먹고
그게 정말 맛있어서
이제 그 맛도 잊을 정도로 옛날 이야기에요
그럼 에비사와 선생님은
변호사가 아닌건가요?
변호사는 맞는데
지금은 활동 자격을 잃어서 법률사무에요
그사람 명령이랑 불평만 한다구요
우라라상은 왜 변호사가 된건가요?
저는 아버지의 영향으로
아버지가 변호사여서 사람에게 도움을 주는 사람이 되라고
사실은 맞지 않는데 말이죠
의뢰인 앞에서 할 얘기는 아니네요
아니에요
좀 더 마실래요?
좋은게 있어요~
없었네요
이 10년 뭐였던걸까..
이제 지쳤네..
친정에라도 돌아갈까나..
끈질기네
잠깐 이야기해도 괜찮겠습니까?
이야기해도 소용 없지만, 뭐 좋습니다
그 물 어디서 퍼온겁니까?
공원
왜 저런 화초에 물 안주면 안되는거야
요코모리상 고집 부리셔도
당신의 요구는 통하지 않습니다
아이가 아니니까, 이해 해주시지 않겠습니까?
나는 이혼하지 않는다고 결정했어, 이상!
공원에서 대량으로 물을 길어 오는건 불법입니다
그걸로 고소 할까요
이제 이런걸로 계속하면 서로 피곤해요
시게루상도 공부에 전념하는게..
아...
머리 아파
이 이상 말할 수 없다면
- 꼭 화해에 응해 주셔야..
- 화해따위 할까 보냐
법정에서 흑백(유죄무죄) 가려주마
돈 없잖아요? 어떻게 변호사 구하실겁니까?
본인 소송이야
난 그렇다면 변호사가 될거야
자신의 일을 자신이 변호한다
법을 배우고 있는지도 모르겠지만
그만 두는것이 현명할겁니다
그런거 들어본적도 없고 사무소의 법률사무가
어디에서 말하는거야!
한번도 사법 시험에 합격 못한 사람이 무슨말을 하는거야!
자격도 가지고 있으면서 사무원 하는 판국이잖아!
당신 법정에서 망신 당할거야
서로 파트너로는 고생이네
슬슬 목마르지 않아?
꽃도 만국기가 나온 마술도 이미 봤어요
린카군한테 들었어
소송 한다며?
하지만 전
역시 법정이 무서워요
죄송합니다
그렇게 싫으면 내가 대신 서도 돼
하지만...
이유는 제대로 들려주지 않을래?
다녀왔습니다
사에상?
정말이지 그녀석 뭐하는거야
전혀 연락되지 않아요 전화도 안되고
재판 준비로 바쁜데 정말~
좀.. 복사했으면 말해줘
- 말했어요
- 못들었어요
잠깐 이야기해도 될까?
우라라군의 변호사로 첫 재판은
이번과 마찬가지로 이혼의 조정이었어
이 아이까지 어떻게 될지 모르겠습니다
전 치카만이라도 지키고 싶습니다
부탁드립니다
반드시 두사람을 지켜드릴테니까 걱정마세요
남편으로부터 학대를 받은 어머니와
그 딸을 도우려고 했어
주문1, 원고와 피고가 이혼한다
우라라군은 승소했고 양육권을 어머니가 가졌어
앞으로도 치카쨩을..
아니야!
아니야! 아니야!
속았다는걸 모르는거냐!
뭐가 변호사야!
어이! 뭐가 변호사냐!
니가 잘못된거야! 이 자식아!
히로코상
이와사키에요
어머니도 딸을 학대하고 있었다는걸...
뒤늦게 깨달은거야
변호인은 피고인이 개심하고
재범의 우려가 없다고 단언 할 수 있습니까?
우라라군은 두려워서 법정에 설 수 없어서
어떻게 된거야? 진짜로 두번 다시는 안한다고
결국 다음 재판에서 법정에서 도망가 버렸다
그리고 지금 자신이 또 도망가지않을까 라고
겁내고 있어
우라라쨩 괜찮을까?
타다모리 선생님 지금 그 어머니와 딸은?
행방을 모르겠어
린카상
하루 쓸모없이 보냈어
상사가 걱정하고 있다고 말하니까
주인이 열쇠 빌려줬어
괴로운 생각 했나보네
그런것도 모르고
까다로운말만 하고
이제부터는 뭐든지 나한테 상담받아
...라고 위로 해준다고 생각하면 착각이야
결국 넌 도망 쳤을뿐
진상을 간파하지 못했던것은
완벽하게 너의 판단 미스
정말 하찮다!
일찍 사무실 나와
재판 준비 해야하니까
하지만 전 역시 법정은 무리라서...
너 말했었잖아
사람에게 도움이 되는 변호사?
웃기지말아
너 자신의 사정으로
몇번 의뢰인한테 휘두르면 좋다고 생각한거야
네가 법정에 서지 않으면
아무도 앞으로 나가지 못해
네가 변호한 의뢰인도
너 자신도
모처럼 일 소개해줬는데 왜 안온거야
귀찮으니까
귀찮으니까!
제대로된일 어차피 하지도 못하니까
켄고군?
뭐하는겁니까?
저녀석 전에도 오지 않았냐?
- 몰라
- 짜증나네
- 켄고군?
- 가자
기다려 임마!
뭐하는거야 너 이제 내버려둬
저 켄고군한테 정말 죄송하다고 생각해요
법정이 무서워져서 한번 변호사를 그만 뒀어
하지만 다시 한번 변호사로
법정에 서자고 생각해
니가 전부 부숴버렸는데 자신만 좋아하는일 계속 하는거냐
뭐라고 말해도 난 다시 하기로 결정했어
그러니까 켄고군도 다시 봐주지 않을래?
어차피 나 해줄때처럼 또 도망갈거야
면접한 가게에서 전화 왔어
너 말야 또 불필요한 일하지 말라고
난 말야 벌써 인생은 끝난거야
켄고군이 포기하더라도
난 포기하지 않을거야
나를 위해서도 의뢰인을 위해서도
난 법정에 설거야
안녕하세요
어제는 죄송했습니다
하루정도는 괜찮습니다
- 그렇죠? 마이코상
- 재판 준비 도와주다보니까
법률을 자세히 알게 되었어
자 이제 시간 없어
다시 한번 자료를 머리에 넣어서
법정에서 말해야할거 정리해
니가 지금 할 수 있는건
그것 밖에 없으니까
그럼 뒷일 부탁해
린카상
저 법정에 서겠습니다
간단한 안건이지만 실패는 용서하지 않는다
네 나름대로 정책을 생각했습니다
상담에 응해주시겠습니까?
내 지시대로 하면 반드시 이길거야
니놈 진짜 쓸모없네
빠질거면 뭐든지 좋으니까 돈가지고 와
졸라 귀찮네
이새끼야!
- 뭐야 너
- 너희들, 오늘 이녀석일 잊어라
두번다시 얼굴 보이지마라
뭐?
니놈 무슨말을하는거야 이자식아
(ㅋㅋ)
너 귀여우니까 유행하는 카베동 어때?
우라라쨩이 도망가지 않았어도 넌 감옥에 들어갔어
그런건 니가 제일 잘 알잖아
그녀석 한패냐
누구의 탓도 아냐, 다 너 때문이다
언제까지나 남탓 하면 아무것도 변하지 않아
적당히 눈치채라
사에 짐은 그정도야
이제 돌아가줘
하나만 확인해도 될까요?
시게루상 왜 시험을 포기하지 않았나요?
합격할 자신이 있기 때문이야
당연한거잖아~
이와사키 선생님 들어와 주십시오
네
요코모리 시게루상, 들어와 주십시오
기립
경례
착석
그럼 시작하겠습니다
원고 대리인
원고의 청구 취지를 확인 시켜 주십시오
딱딱하지 않습니까
여기까지 왔어, 괜찮아
원고 대리인?
왜그러십니까?
괜찮습니까?
우라라상 힘내요
이혼을... 청구합니다
우라라상 법정에 섰어요
뭐야 고작 법정에 돌아갔을뿐
너도 언젠가는 돌아갈 자리야
그럼 원고의 심문을 시작하십시오
네
사에상
당신은 위자료를 청구하지 않고
시게루상과의 이혼을 바라고 있지요?
네 남편은 어차피 지불하지 않으며
끌어봤자 피곤할 뿐이니까요
시게루상은 거의 일을 하지 않은 상태가 10년 되었습니다만
그동안의 생활비는 어떻게 했습니까?
저의 파트와 남편이 한달에 버는
2만 정도의 돈으로
생활을 꾸리고 있었습니다
또한 시게루상은 갑자기 신경질적으로 변했고
이것은 도덕적 학대로
혼인 생활을 계속하기 어려운
중대한 사유에 해당합니다
이상입니다
피고, 원고에 반대 심문을 부탁합니다
네
지금 말한 것은 지금까지 계속 원고가...
원고가 긍정해 온 것 맞죠?
변호사가 되는것을 응원해 주었고
따라서 일을 할 수 없는 것도 이해 해주고 있었죠?
저는 스트레스성 두통을 안고있어서
짜증내기 쉬운 성격입니다
그것은 원고도 무릅 쓰고 결혼 했습니다
그럼 사에상
사에상은 왜 갑자기
나가기 전에 관엽식물을 두고 갔습니까?
놓고 간건 아직 방이 정해지지 않았으니까 그런거죠
그래서 뭡니까?
시게루상은 스스로 말씀하신 것 처럼
지병인 두통을 겪고
그것은 스트레스를 위하기 쉬운거니까죠?
사에상은 그것을
완화시키고 싶었던게 아니였을까요?
조금이라도 아물지는 환경을 만들고자
관엽식물을 선택한 것이 않습니까?
아닙니다 치유효과는 몰랐습니다
저에게도 선물 해주었습니다
그 관엽식물은 치유효과가 있다고
사에상은 알고있었잖습니까?
사에상은 시게루상을 지금도 사랑하시는게 아닙니까?
떨어져 버리면 아무것도 해줄 수 없다
뭔가 하나라도 남겨 주려고 생각하신게 아닙니까?
우라라상 무슨말 하고 있는겁니까?
조용히 있어요
재판장
갑 제 9 호증을 제시해도 되겠습니까?
그러십시오
이것은 사에상이
소비자 금융에서 빌린
빚 독촉장 입니다
사에상과 시게루상의 벌이 로는
로스쿨 돈과
사법 시험 비용을 염출하기 위해선 한계가 있어
사에상은 시게루상 몰래 빚을 지게 된거죠?
그것을 그냥 입 다문채
이번에는 위자료도 청구하지 않았습니다
그것은 시게루상을 생각해서
시게루상이 향후에 부담 되지 않게 하는
사에상의 생각이 아닙니까?
그런...
사에상 지금의 진짜 마음을 말해주세요
시게루상이 납득하지 않는 것은
사에상의 진짜 마음을
듣지 못했으니까 그런 것이 아닐까요?
사법시험에 합격하고
변호사가 될 남편의 꿈은
저도 그건 지지해주고 싶어서
결혼 했습니다
남편은 말해주었습니다
꿈이 이루어지면
즐거운 생활이 되게 해준다고
저는 남편에게 부탁했습니다
만약 꿈이 이루어지면
좁아도 좋으니까 아파트를 구입해서
계속 둘이서 같은 경치를 보고 싶다고
그것이 내 꿈이여서
하지만 어느새
그 꿈이 남편에게 압력이되서
시험을 포기하고 싶어도
말을 꺼내지 않고 있다고 생각했습니다
두 사람의 꿈이
남편에게 부담이 되고 있다고
시험을 받는 남편을 보고
제가 떠나지 않으면
남편은 더 힘들어 질거라 생각했습니다
두 사람이 앞을 향해 걷기 위해서는
이혼 할 수 밖에 없다고
생각했습니다
미안 시게루
재판장
사에상은
시게루상을 생각해서 이혼에 내디뎠습니다
시게루상은
사에상의 마음에 응해주셔야 합니다
이상입니다
피고는 무언가 있습니까?
네
헤어지겠습니다
사에와 이혼 하겠습니다
피고에게 확인합니다만 그것은
원고의 청구를
판결을 기다리지 않고 받아 들이는걸로 하시겠습니까?
네
받아 들이겠습니다
- 일어섰네요 우라라상
- 해냈어요! 일어섰습니다!
축하해
걸어다니는 뺏지에서 법정에 서는 뺏지로 진급했을뿐
- 아무것도 안 돼
- 진급이라니..
린카상도 끝까지 보면 좋았을텐데
우리가 정한 방침으로 공격하면 이긴다는걸 알고 있었으니까
볼 필요도 없어
그래도 의외로 머리 회전 빨라서...
- 축하해
- 감사합니다
켄고라는 녀석
이제 옛 친구들과는 만나지 않는대
어떻게 쵸노상이 켄고군 일을..?
감사는 저녀석한테
한잔 더?
좋은 타이밍이잖아
- 좋은 아침
- 좋은 아침입니다
이제 판결을 기다리는거밖에 없지 않아?
그렇습니다만..
저 처음 법정 때는
긴장해서 아무것도 보이지 않았어요
이제 그런 실수는 하고싶지 않아서
자신 밖에 생각하지 않았다고 생각합니다
하지만 우리는
의뢰인의 대리인으로
의뢰인의 마음을 대변하기 위해
법정에 서야한다고 생각하니까
오늘은 마술 필요 없겠네
네
- 린카상
- 왜?
그.. 내일 법정 말인데요
원래...
점장님이 말씀했어 너에게..
이와사키상한테 감사해 하라고
나 말야 이와사키상을 원망하고 남탓 했더니
조금 편해졌어
미안
일은 힘들지 않아?
아직 하인이니까
그래도 다음주부터 훈련이라서 솜씨가 늘거야
응
나 늦지 않은 걸까?
늦지 않았어
다시 할 수 있어
그래서 법원에는 가는거야?
왜 내가?
난 역시 흑백 가리는 쪽이 좋아
이혼 재판은 누가 뭐를 위해서 하는지 모르겠는걸
좋은거 아니야? 린카는 그걸로
거기다
이번에는 그녀석에게 시켜보고 싶어
그럼 판결을 선고합니다
주문, 원고와 피고가 이혼 한다
소송 비용은 피고의 부담으로 한다
우라라상 이겼어
재판장, 선고를 조금만 기다려주십시오
원고 대리인은 아직 뭐가 있습니까?
사에상의 마음을 들었습니다만
시게루상의 마음은 아직 못 들은 것 같은 생각이 듭니다
진짜 마음을 말하지 않으면
이 재판 자체, 의미가 없다고 생각합니다
재판장 두분이 봐 주셨으면 것이
인정합니다
이것은 시게루상의 집에 있던 암기 메모로
뒷면은 분양 아파트 평면도입니다
앞면에는 시게루상의 꿈
뒷면에는 사에상의 꿈
각각의 꿈이지만
종이에 쓰여진 두 사람의 꿈입니다
시게루상 부탁합니다
여기에...
법정에 서서
저는 변호하려다
여러가지 깨달았습니다
이런 인간이 변호사가 될 수 없다
아내 한명도 지키지 못하는 사람이 변호사 라니..
사에
질질 끌어서 미안해
나 이제 와서 사법 시험 포기하고
일정한 직업도 갖지 않는 내가
사에를 행복하게 해 줄 수 없다 생각해서
그래서
고집을 부린거야
시험에 합격 해서
10년은
헛되지 않았다고
생각하게 해주고 싶었어
그것도 전부 나의 자긍심이였을까
나는 결국
아무것도 해주지 못했어
이상입니다
아무것도 해주지 못했다고 말하지 말아주세요
이건 상점가에서 쇼핑을 하면 받을 수 있는
스타 스탬프라는 카드로
시게루상은 이것을 받고 있습니다
시게루상 카드를 가지고 있습니까?
시게루상은 볼펜이나 일용품 등을
100엔 균일 같은 가게에서 사지 않고
상가에서 구입하셨지요?
사에상도 아직 상가에서 쇼핑을 하고 있지요?
이 스탬프를 200개, 총 5장 모으면
고급 중화 요리점의 식사권을 받을 수 있습니다
신혼 여행도 가지 않고 분발해서 간 가게에서
사에상이 또 한번 가고 싶다고 말했던 가게 입니다
맛있어? 다행이다~
사에상도 카드 가지고 있지요?
두사람 것을 합치면 식사권을 받을 수 있습니다
원고 대리인
당신은 방금 전부터
무엇을 말하고 싶은 건가요?
그... 원래
원래 두 사람은 서로를 생각하고 있으니까
서로의 요구를 받아들이면 좋지 않을까요?
무슨 뜻 입니까?
이혼 청구는 취하 하지 않겠습니다
그렇지 않으면 지금의 두 사람의 마음을
알 수가 없으니까
하지만 두 사람은 지금도 서로 사랑하고 있습니다
그렇다면
다시 한번 시작해 보면 어떻겠습니까?
그런건가..
시게루상
지금의 진짜 마음을 말씀해 주시겠습니까?
지금은...
이혼에 응합니다
저 이제 36세로
사법 시험은 포기 해야 되서
그렇게 하면 아무것도 없지만
이 10년 사에를
얼마나 슬프게했는지
사에에게서 얼마나 구원 받았는지
제대로 기억합니다
사에상
당신을 행복하게 할 수 있다면 뭐든지 하겠습니다
그것을 위해 제대로된 일을 찾겠습니다
그 때는 그... 그...
중국요리점에 함께 가주지 않겠습니까?
대답은 그때 해도 괜찮으니까
다시 한번
결혼 해주었으면 해..
이혼성립후
원고와 피고가 어떻게 할지는
이번 재판과는 무관합니다
대리인은 본건과 무관한
답변을 하는 것을 자제하도록!
죄송합니다
이혼 재판 법정이 부부에게
유익한 토론장이 되었네요
예
그럼 폐정합니다
우라라상 감사했습니다
이제 정말 앞을 향해 걸어갈거에요
정말
감사했습니다
그런데 이상한 일 했군요 우라라군도
이혼 하고 결혼이네요 잘 된걸까?
내가 판사라면
감사했습니다
선배 지금의 감사는 카운트 됩니까?
- 좋다고 해둘까요?
- 네
하지만 너
아직 이걸로 끝난거 아니잖아?
치카쨩